HTML的英文全称是 Hyper Text Markup Language，即超文本标记语言。. HTML是由Web的发明者 Tim Berners-Lee(李爵士)和同事 Daniel W. Connolly于1990年创立的一种标记语言，它是标准通用化标记语言SGML的应用。. 用HTML编写的超文本文档称为HTML文档，它能独立于各种操作系统平台 (如UNIX， Windows等)。. 使用HTML，将所需要表达的信息按某种规则写成HTML文件，通过专用的浏览器来识别，并将这些HTML文件“翻译”成可以识别的信息，即现在所见到的网页。.

## 2.HTML起手式
> 快捷键：感叹号 ! + Tab键
```
<!DOCTYPE html>                   //文档类型为HTML
<html lang="zh-CN">              //网页语言为简体中文
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />    //字符编码为UTF-8
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />//禁止缩放，兼容手机
    <title>我的网页</title>     //网页标题
  </head>
 <body>
    Hello World!               //网页内容
  </body>
</html>

链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/217665852
来源：知乎
```
## 常用的表章节的标签有哪些，分别是什么意思
* 标题h1-h6 :标题级数依次递减
* `<p>`:标签是一个块级元素，代表文章的一个段落 paragraph
* `<ul>`：无序列表。
* `<ol>`: 有序列表
* `<header>`：页眉通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框。
* `<main>`：页面主要内容，一个页面只能使用一次。如果是web应用，则包围其主要功能.
* `<article>`：标签表示页面里面一段完整的内容，即使页面的其他部分不存在，也具有独立使用的意义，通常用来表示一篇文章或者一个论坛帖子。它可以有自己的标题（`<h1>到<h6>`）
* `<section>`:定义文档的某个区域（如：章节、页眉、页脚或者文档的其他区域）。 section标签和div标签不一样，不是用来定义局域样式的，而是用来定义一个明确的主题，通常含有一个标题（h1~h6）。 但如果是文章，通常会使用article标签来代替。
* `<aside>`：定义其所处内容之外的内容。如侧栏、文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等。
* `<footer>`：页脚，只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。
* `<span>`: 是一个通用目的的行内标签（即不会产生换行），没有独特的含义。
* `<div>`:是一个通用标签，表示一个区块（division）。它没有语义，如果网页需要一个块级元素容器，又没有其他合适的标签，就可以使用这个标签。
  
## 常用的内容标签有哪些，分别是什么意思
* `<br>`让网页产生一个换行效果。该标签是单独使用的，没有闭合标签。
* `<hr>`用来在一篇文章中分隔两个不同的主题，浏览器会将其渲染为一根水平线。该标签是单独使用的，没有闭合标签。
* `<pre>`是一个块级元素，表示保留原来的格式（preformatted），即浏览器会保留该标签内部原始的换行和空格。浏览器默认以等宽字体显示标签内容。
* `<em>`是一个行内标签，表示强调（emphasize），浏览器会以斜体显示它包含的内容。
* `<strong>`:是一个行内元素，表示它包含的内容具有很强的重要性，需要引起注意。浏览器会以粗体显示内容。
* `<b>:<b>与<strong>`很相似，也表示它包含的内容需要引起注意，浏览器会加粗显示。它是 Boldface 的缩写.
* `<blockquote>`是一个块级标签，表示引用他人的话。浏览器会在样式上，与正常文本区别显示。
标签有一个cite属性，它的值是一个网址，表示引言来源，不会显示在网页上。
* `<cite>`标签表示引言出处或者作者，浏览器默认使用斜体显示这部分内容。
```
<blockquote cite="https://quote.example.com">
  <p>天才就是 1% 的天赋和99%的汗水。</p>
</blockquote>
<cite>-- 爱迪生</cite>
```
如下:
<blockquote cite="https://quote.example.com">
  <p>天才就是 1% 的天赋和99%的汗水。</p>
</blockquote>
<cite>-- 爱迪生</cite>

* `<q>`是一个行内标签，也表示引用。它与<blockquote>的区别，就是它不会产生换行。
* `<code>`标签是一个行内元素，表示标签内容是计算机代码，浏览器默认会以等宽字体显示。

## 全局属性
* class 规定元素的类名（classname）
* hidden 属性规定对元素进行隐藏。
* id 定义唯一标识符（ID），该标识符在整个文档中必须是唯一的。
* style 规定元素的行内样式（inline style）
* tabindex 设置元素的 Tab 键控制次序。0为最后,-1不访问.
* title 规含表示与其所属元素相关信息的文本。 这些信息通常可以作为提示呈现给用户,但不是必须
* contenteditable 规定是否可编辑元素的内容
* data-* 用于存储页面的自定义数据
